98Ι

riges raadtzs wiilge‚ fuldbyrd och sammbtycke. Jtem ingenn riddermandtzmend skall w.
forbryde si'jtt jordegodtzs, vdenn hannd farer affuend skiold emod konningenn och
riiged‚ somm lougenn vdwiser. Jtem skulle wij altijd db'mme vdenn all wild oc ey ιτ.
tage gunnst eller geffue fore nogenn raett eller retterganng vdi noger maade, medena
were lige velwillig tiill att hielpe oc skicke thennom theris mett, were seg enthenn
inndlendiske eller vdlenndiske folck‚ fattige oller rijge, venner eller vwenner, eddell
eller veddelL indenn raadtzs eller vdenn, nomm hennder for oss att homme, nomm en
Chrestenn koning ber att gibre. Jtem skulley wij ingenn vdlendiske prewilegier‚ som ιε,
gielder paa riged‚ stadfeste eller paa thett nye giffue vdenn mett mennige Danmarekis
riges ra'adtzs raadth. Jtem skulle wij ieke giffue nogenn vsrij mand thenn fm'jhed och ιο.
stelae, somm ridder och swenne the haffue, vden ald Denmarcks rijges raadtzs sammb·
tyeke‚ vdenn nogenn forhwerffuer thett saa erligenn paa marckenn, att hannd er thett
werd. «Item skulle ieke wij, wor ffirstinnde eller wor affkomme eller nogenn andeun ω.
paa wore wegnne kiebe eller pennte oss eller kronenn tiill noged frijtt och frelse
godtzs her vdj riged vdj noger meede, somm aff gammbell tijd werett haffuer. Jcke 21.
skfflle holder Danmarcks riges read oe adell mue kiebe eller pannte nogett frijtt
bondegods effter thenne dag, vdenn thett skieer mettukonningenns tilladelse. Jtem τι.
hwo somm kommer tiill oss vdj god troo oe loffue pea wor sehriffuelse oe breffue‚ tha
skal} hand fore oss och fore alle the, som fore oss gissre och lade wille, frij‚ secker
och vbehindrett komme hiem tiill sitt egett egion. dog att hand skall were pligteg

· fore oss oc Danmarekie rijges raad att stannde tiill retthe. Jtem hwo nomm wiill a

feide nogenn riddermandtzmend, tha skall hannd gibre hennom erlig·forwarinng mett
banne obnne besegled breff oe sennde hennom thett mett thwo riddermenndtzsmennd.
then som seidenn kyndis‚ skall were felig fore thenn0m‚ solnm hennom forwaring gier,
nett och dag effter hannem kynndis feidenn. Skulle wij och were forpligtett mett ῃ,
wore vnnderaottis hielp, thett ferste wij kunnde thett bekomme, att inndlese Orcken66
och Hetlannd tiill kronenn egienn. Jtem wille eller skulle wij icke helder mue drage κ,
nogenn frann sitt herridtztinng eller lanndtztinng mett wore breffue, icke helder frea
rigenne canceller effter lougen. icke skal} helder nogen mue skiude seg free sitt „
herridtzting eller landtzting, fer ennd dom er ganngenn. Jtem ther som sendemendw.
eller neffninge swergie nogenn mannd tiill skade mett vrette, saa wijtt som Judtske.
loug reeker, tha skell lendtzdomere haffue magu, om thett aff hennom begieris‚ att
opsteffnne besto bygde mend oc thennom mue felde, omm thee haffue giortt vraett.
vdj lige mande skall holdis vdj Siellandt‚ Skone oe endre lannde, saa wtht som Siel·
lanndtzs och Skonske loug recker‚ om oldinge och neffnn. Sammeledis skall oe holdis ῃ.
omm long och laugheffd, medenn paa the louge oe laugheffder‚ som nogre eff addellenn
haffue giffuett oe giortt, skulle icke dammis vdenn fore konningenn oe menige Dan: ·
mmarckie riges raadth. Sandemend, rannoneffninge oe andre neffninge sehulle ey her ²8.

 

